Impact de la réactance des autres sur la réactance d'un agent dans le cadre d'une modélisation en réseau

θi​(t+1)=θi​(t)+λj∑​wij​(aj​(t)−ai​(t))
modèle dynamique dans lequel un agent non réactant mais influençable peut avoir un seuil qui évolue au contact des autres. Cela s'applique dans un monde en réseau. 

L'idée :

les voisins influencent l'agent ;
certains agents sont très influents ;
d'autres très influençables.
Pourquoi c'est intéressant ?

Parce que ton modèle devient capable d'expliquer :

polarisation ;
propagation de la défiance ;
contagion comportementale ;
chambres d'écho.

Et là on rejoint :

Granovetter ;
Watts ;
théorie des réseaux ;
opinion dynamics.